# 依赖注入
## 1. 什么是依赖注入
在软件工程中，依赖注入（dependency injection，缩写为 DI）是一种软件设计模式，也是实现控制反转的其中一种技术。这种模式能让一个物件接收它所依赖的其他物件。“依赖”是指接收方所需的对象。“注入”是指将“依赖”传递给接收方的过程。在“注入”之后，接收方才会调用该“依赖”[1]。此模式确保了任何想要使用给定服务的物件不需要知道如何建立这些服务。取而代之的是，连接收方物件（像是 client）也不知道它存在的外部代码（注入器）提供接收方所需的服务。
## 2. 依赖注入中常用概念
服务：任何类，提供了有用功能。
客户：使用服务的类。
接口：客户不应该知道服务实现的细节，只需要知道服务的名称和 API。
注入器：Injector，也称 assembler、container、provider 或 factory。负责把服务引入给客户。
## 3. 依赖注入实现方式
### 3.1 接口注入（Interface Injection）
接口注入是通过为目标对象添加一个接口，该接口包含注入依赖的方法。目标对象实现这个接口，然后外部容器通过调用接口方法来注入依赖。这种方式更加强调使用共同的接口定义来定义依赖注入的方法。
    
     private InterfaceB clzB;  
      public void doSomething() {  
        Ojbect obj = Class.forName(Config.BImplementation).newInstance();  
        clzB = (InterfaceB)obj;  
        clzB.doIt();   
      }  
### 3.2 Setter 注入（Setter Injection）
在 Setter 注入中，目标对象提供一个设置依赖的方法。外部容器调用这个方法来将依赖对象注入目标对象。这种方式更加强调目标对象可以在任何时候更新依赖，而不必依赖于构造函数。
    
    class Engine {
        start() {
            console.log("Engine started");
        }
    }
    
    class Car {
        private engine?: Engine;
    
        setEngine(engine: Engine) {
            this.engine = engine;
        }
    
        startCar() {
            if (this.engine) {
                this.engine.start();
                console.log("Car started");
            } else {
                console.log("No engine available");
            }
        }
    }
    
    const car = new Car();
    const engine = new Engine();
    car.setEngine(engine);
    
    car.startCar();
    
### 3.3 构造函数注入（Constructor Injection）
构造函数注入是最常见的依赖注入方式，通过目标对象的构造函数参数传递依赖对象
    
    class Engine {
        start() {
            console.log("Engine started");
        }
    }
    
    class Car {
        private engine: Engine;
    
        constructor(engine: Engine) {
            this.engine = engine;
        }
    
        startCar() {
            this.engine.start();
            console.log("Car started");
        }
    }
    
    const engine = new Engine();
    const car = new Car(engine);
    
    car.startCar();
    
## 4. 注入方式比较
### 4.1 接口注入
从注入方式的使用上来说，接口注入是现在不甚提倡的一种方式，基本处于“退
役状态”。因为它强制被注入对象实现不必要的接口，带有侵入性。而构造方法注入和setter
方法注入则不需要如此。

### 4.2 构造方法注入
这种注入方式的优点就是，对象在构造完成之后，即已进入就绪状态，可以 9
马上使用。缺点就是，当依赖对象比较多的时候，构造方法的参数列表会比较长。而通过反
射构造对象的时候，对相同类型的参数的处理会比较困难，维护和使用上也比较麻烦。而且
在Java中，构造方法无法被继承，无法设置默认值。对于非必须的依赖处理，可能需要引入多
个构造方法，而参数数量的变动可能造成维护上的不便。
### 4.3 setter方法注入
因为方法可以命名， 所以setter方法注入在描述性上要比构造方法注入好一些。 11
另外， setter方法可以被继承，允许设置默认值，而且有良好的IDE支持。缺点当然就是对象无
法在构造完成后马上进入就绪状态。

